---
layout: post
title: 正则表达式使用API
tags: [ 正则表达式 ]
category: Frontend
description: 经常在工作中会使用到正则表达式，但是总是很容易忘记，写这篇文章的目的是在帮助我记忆正则表达式的常用语法，希望遇到写正则的时候看这篇文章立马就会了。
---
[Source]: https://github.com/matthew-sun/matthew-sun.github.com/blob/master/labs/regexp/validate.js

### 常用字符串操作：

	indexOf(searchvalue,fromindex):方法返回某个指定字符串在字符中首次出现的位置
		参数：1.必须，检索的字符串值
             2.可选，字符串开始检索的位置，合法取值是0-stringObject.length-1，不填，则从开始检索
	substring(start,stop)：提取字符串中介于两个指定下标之间的字符
		参数：1.必须，一个非负的整数，要提取的子串的第一个字符在stringObject中的位置
             2.可选，一个非负的整数，要比提取的子串的最后一个字符在stringObject中多1，若省略，则匹配到stringObject的结尾。
	charAt(index)：返回指定位置的字符
        参数：1.必须，字符在字符串中的下标
	split(separator,howmany)：把一个字符串分割成字符串数组
        参数：1.必须，字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割stringObject
		2.可选，指定返回数组的最大长度，如果没有设置参数，整个字符串都会被分割


### 正则表达式：
两个写法：

+ new RegExp(pattern,attributes)  在用于传参数时必须使用
+ /re/g

#### 常用的四个方法：
	
	RegExpObject.test(string)：检测字符串是否匹配一个模式，返回布尔值
		参数：1.必须，要检测的字符串
	RegExpObject.search(regexp)：检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式想匹配的字符串
	stringObject.match(regexp)：正则去匹配字符串，如果匹配成功，就返回匹配成功的数组，如果匹配不成功，就返回null
		示例：
		var str="1 plus 2 equal 3"
		console.log(str.match(/\d+/g))==>[1,2,3]
	stringObject.replace(regexp,replacement)：正则去匹配字符串，匹配成功的字符去替换成新的字符串
		参数：replacement:可以使字符串，也可以是一个回调函数($0==>母亲，$1==>第一个子项，$2==>第二个子项..)

#### 正则表达式的写法规则

	转义字符：
	\s：空格
	\S：非空格
	\d：数字
	\D：非数字
	\w：字符(字符，数字，下划线)
	\W：非字符
	\.：真正的点
	\b：独立的部分 （起始，结束，空格）
	\B：非独立的部分
	\1：重复的子项

	特殊字符：
	$：匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 ‘\n' 或 ‘\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$。
	()：分组操作，子项。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)。
	*：匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \*。
	+：匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+。
	.：匹配除换行符 \n之外的任何单字符。要匹配 .，请使用 \.。
	[ ]：标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[。
	?：匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?。
	\：将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， ‘n' 匹配字符 ‘n'。'\n' 匹配换行符。序列 ‘\\' 匹配 “\”，而 ‘\(' 则匹配 “(”。
	^：匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \^。
	{ }：标记限定符表达式的开始。要匹配 {，请使用 \{。
	|：指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \|。

### 正则表达式常用判断集合
代码库：[Source]
